---
layout: quizpage
title: Roubaix Trail
permalink: /lille-trail/page/roubaix/3
next: /lille-trail/page/roubaix/4
sol: thermidor
---

# Roubaix - Ein Stückchen Revolution

Nun begeben wir uns in der Geschichte deutlich weiter zurück: Auf die Rue Colbert an der Stelle wo die Rue Mirabeau zur
Avenue André Chénier wird:

<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m17!1m12!1m3!1d4401.4154197092175!2d3.1672094693302477!3d50.68373885445914!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m2!1m1!2zNTDCsDQxJzAxLjYiTiAzwrAxMCcwMy4zIkU!5e0!3m2!1sfr!2sch!4v1725185275919!5m2!1sfr!2sch" width="360" height="360" style="border:0;" allowfullscreen="" loading="lazy" referrerpolicy="no-referrer-when-downgrade"></iframe><br>

Interessant sind hier vor allem die zwei kleinen Nebenstraßen: De Mirabeau war ein Mitglied der Etats Généraux,
insbesondere der letzten Sitzung im Königreich Frankreich vor den gewaltreicheren Tagen der Revolution. Mit läppischen
1154 Mitgliedern war dort ein demokratischer Diskurs stets gesichert (hust). Die Liste an einzelnen Mitgliedern dieser
Versammlung ist nicht ohne, selten habe ich Artikel gesehen, die so viele Daten beinhalteten, aber insgesamt eigentlich
nur Stichpunkte waren. De Mirabeau starb dann im April 1791 in Paris, mutmaßlich an einer Vergiftung.

Im Gegensatz dazu stand André Chénier an einer etwas anderen Stelle: In Constantinopel geboren wurde er Dichter und war
begeistert von der Revolution im Jahre 1789. Leider stellte er sich gegen die Jacobiner, wofür er dann letzten Endes
durch Madame la Guillotine seinen Kopf verlor.

Spannend ist sein Tod in sofern, als dass während dieser Zeit nicht mehr der uns geläufige Kalender benutzt wurde: Um
allen alten Gepflogenheiten abzuschwören beschloss man, einen neuen Kalender einzuführen, welcher jedoch nur bis 1806
überdauerte. (Im gleichen Zuge versuchte man übrigens bereits auch einige alte Angewohnheiten des Französischen zu
verändern - so wurde bspw. das Zahlensystem überarbeitet um es zu dezimalisieren, was jedoch im Nachhinein zum Teil
wieder revidiert wurde, sodass noch bis heute quatre-vingt verwendet wird. Auch die moderne Phonetik ist stark durch die
Revolutionszeit verändert worden.)

Nun aber zur Frage: **In welchem Monat des neu eingeführten Kalenders wurde Chénier hingerichtet?**
