---
layout: quizpage
title: Lausanne Trail
permalink: /page/lausanne/0
next: /page/lausanne/1
sol: conradi
---

# Lausanne

Wir starten am schönen Lac Leman:

<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m17!1m12!1m3!1d2746.0780695127887!2d6.626549537975011!3d46.506564992123764!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m2!1m1!2zNDbCsDMwJzIzLjYiTiA2wrAzNyc0MC40IkU!5e0!3m2!1sen!2sch!4v1757049377723!5m2!1sen!2sch" width="600" height="450" style="border:0;" allowfullscreen="" loading="lazy" referrerpolicy="no-referrer-when-downgrade"></iframe>

Hier angekommen finden wir uns direkt neben dem Château d'Ouchy, einem ehemaligen bischöflichen Wohnschloss, dessen
Ursprünge bis ins 12. Jahrhundert zurückreichen. Von dem ursprünglichen Gebäuden ist heute leider nichts mehr übrig,
denn nicht nur wurden diese im 13. Jahrhundert zerstört und ein Nachfolgebau errichtet, auch im 16. und 17. Jahrhundert
gab es hier etwas Umwälzung der Bausubstanz. Der älteste Teil des heutigen Gebäudes ist der Turm, welcher nach dem Brand
an den Befestigungsanlagen im Jahr 1609 errichtet wurde. Die heutige Form als Hotel nahm das Schloss dann 1893 an,
nachdem die Stadt das Gelände verkaufte und Jean-Jacques Mercier ein Hotel aus dem modernisierten Gebäude machte.

Nebst seiner langen Geschichte nahm das Schloss Ouchy auch an einigen wichtigen geschichtlichen Ereignissen teil. So
diente es unter anderem den Bernern während der Reformationszeit als Gefängnis und auch der 1923er Vertrag von Lausanne
wurde hier abgeschlossen. Somit sind die heutigen griechisch-türkischen Grenzen direkt mit diesem schönen Fleckchen Erde
verknüpft.

Auf zur Quizfrage: **Während der Verhandlungen zum Lausanner Vertrag fand ein Mord an einem Mitglied der sovietischen
Delegation statt. Wie lautet der Nachname des Mörderers?**
